陈寅
是说我们跳过一些入门和基础的东西
尽量实际是吧

zsp
哪些是入门的？
 
陈寅
python语法，http基础(cookie,session)，mysql基础

html+css+js基础

zsp
恩 这些会简单的用几句话提一下 不会花费太多文字
 

比如 cookie 就可以这么写
 
"""
网站可以在用户的浏览器中保存一段小的文本，称之为cookie。

每当用户浏览页面时，cookie的内容会随着http请求一起发送到服务器。

人们常常用cookie来记录登录状态，跟踪用户的点击流。

值得注意的是，cookie大小被浏览器严格限制（不超过4095个字节），所以cookie不适合用来存储大文本。
并且cookie发送到网站服务器也要消耗带宽。因而，cookie越精简越好。

最后需要牢记的是，从客户端发送过来的任何数据，都可能被别有用心的一小撮人篡改，所以cookie中的数据同样需要进行格式校验。

"""
另外还有需要写的内容有

知识点：
使用cookie记住用户的登录状态

还可以附加上

小技巧：
browser cookie的妙用
启用单独的静态文件域名，减少cookie浪费的流量（这个要分域名以www.开头 和 不以www.开头）

小常识:
跨浏览器的flash cookie 