
虚拟出两个人物 麻油四（初学者） 和 张阿牛（编程高手）

场景流程的构思是

麻油四读大学，还有一年就毕业了,要投简历找工作，于是产生了写个人网站的念头。

个人网站写出来，效果不错，学院内的同学纷纷找他帮忙，于是网站便需要可以动态添加内容。

但是，总是帮同学改简历也是一件很麻烦的事情，便又添加注册和用户系统。

消息渐渐传到学校就业办老师的耳中，老师希望他能为全校学生写一个简历展示的平台。这时候便遇到一些性能瓶颈，需要做一定的profile和优化。

网站越做越大，也吸引了一些企业，想在上面放宣传的页面。就业办的老师觉得可以行，还可以收取一定的费用：
    这就需要添加一些播放视频，支付宝在线付款的功能；
    此外，企业还想统计页面访问量等一些信息，于是便有了日志分析；
    另外，因为收了钱，需要保证系统一直可用，便又在服务器上添加了报警。

各种大小企业渐渐的也有了几百家，同学们找起来很不方便，于是便又添加了一个全文搜索。

因为学校是比较偏电子类的，来招聘公司的IT企业居多，他们觉得只有简历，不太容易区分水平。

麻油四想了想，觉得让同学们可以关联上自己的博客，这样就能展示更丰富的内容。

同时，企业对同学可以群发邮件，进行通知，于是便引入了消息队列。

同学们也有反馈 -- 不知道企业的信誉如何，于是增加了对企业的点评和回复提醒。

这时候麻油四已经不想找工作了，打算创业去，就靠这个网站开一个公司。

开公司，网站自然不能再只是面向校内开放了，但是，怎么才能吸引到校外用户呢？麻油四很穷，没钱到处做广告。

恩，想了想，便动手开发从msn/邮箱导入朋友的功能，同时增加了人与人之间的好友关系。

不多时，网站就做的更大了，一台机器已经扛不住了，于是便买了一台机器。同时也对mysql进行了一些优化，比如建立主从等等。同时也引入了一个key-value存储的数据库。

同时架设了性能监控，流量监控，访问数监控等等。（这些我不熟悉，需要找davies或其他人来写）

人多了，麻烦事情也多，各种广告贴，谩骂帖纷纷出现，监管问题便凸现出来。

（这本书就主要讲这么多）

可以分为 windows环境开发阶段 -》 虚拟主机阶段 -》 学校赞助服务器阶段 -》 多机器阶段
