目标读者是 中小型网站, 中型网站的数量级大概在 百万-几千万 日pv 的数量级,比较强调用户互交的网站.

关于话题的宽泛性,因为我是想把这过程中可能接触到的内容都提及一下,可以不必太深入,主要是让读者知道有可以这样去做,树立一个概念.

google统计应该介绍一下用法,但是日志也应该提及一下,还是很有用的,比如用来一个用户的访问记录来调试bug,统计最热门的排行榜单.同时可以介绍一些小工具,比如logrotate,crontab

知识点大致细化如下,大家看看有什么多余或遗漏的.

-----------------------
虚拟出两个人物 麻油四（初学者） 和 张阿牛（编程高手）

场景流程的构思是

麻油四读大学，还有一年就毕业了,要投简历找工作，于是产生了写个人网站的念头。

主场景:
1.静态页面的组成
    html的基本结构
    css与基本的盒模型

2.网站的基本构架

3.python框架概述

4.一个简单的wsgi server静态文件server

5.部署到gae

附加场景
1.firebug,web developer调试css

2.常用的css框架
    grid960
    一种html 40种布局  http://blog.html.it/layoutgala/ 
    
3.常用css hack技巧
-----------------------
个人网站写出来，效果不错，班级内的同学纷纷找他帮忙。

主场景:
1.mako模板的使用
2.url route
3.jquery 以css圆角为演示(http://zsp.javaeye.com/blog/227127)

附加场景
使用google group进行团队交流
firebug调试js,js view
Microsoft Script Debugger
-----------------------

消息渐渐传到学校就业办老师的耳中，老师希望他能为全校学生写一个简历展示的平台,并表示可以提供一台服务器。

-----------------------
主场景:
1.linux的选型与安装常用软件(mysql + nginx)
2.xshell客户端
3.域名购买与dns解析

附加场景
vim的配置与使用
windows下虚拟机安装linux

-----------------------

便又添加注册和用户系统。

主场景:
一个简单的Orm
cookie与登录
stmp发邮件
头像图片大小处理

-----------------------


网站越做越大，也吸引了一些企业，想在上面放宣传的页面。就业办的老师觉得可以行，还可以收取一定的费用：
    这就需要添加一些播放视频，支付宝在线付款的功能；
    此外，企业还想统计页面访问量等一些信息，于是便有了日志分析；
    另外，因为收了钱，需要保证系统一直可用，便又在服务器上添加了报警。
-----------------------
主场景:
swfobject
nagios与短信邮件报警
支付宝在线支付
日志统计
logrotate
crontab

附加场景
cat sort ack 查询ip
-----------------------

用的人渐渐多了起来,这时候便遇到一些性能瓶颈，需要做一定的profile和优化。

主场景:
网站profile
引入memcache


-----------------------
各种大小企业渐渐的也有了几百家，同学们找起来很不方便，于是便又添加了一个全文搜索。
主场景:
分词
Xapian搜索

-----------------------

因为学校是比较偏电子类的，来招聘公司的IT企业居多，他们觉得只有简历，不太容易区分水平。
麻油四想了想，觉得让同学们可以关联上自己的博客，这样就能展示更丰富的内容。

主场景:
rss爬虫
pycurl
feedparser
jquery实现类似google reader的效果

-----------------------

同时，企业想对同学可以群发邮件，进行通知.
同学们也有反馈 -- 不知道企业的信誉如何，于是增加了对企业的点评和回复提醒。

主场景:
邮件服务器
回复提醒的设计
消息队列 与 异步调用

-----------------------

这时候麻油四已经不想找工作了，打算创业去，就靠这个网站开一个公司。

开公司，网站自然不能再只是面向校内开放了，但是，怎么才能吸引到校外用户呢？麻油四很穷，没钱到处做广告。

恩，想了想，便动手开发从msn/邮箱导入朋友的功能，同时增加了人与人之间的好友关系。


主场景:
gae访问量统计
beafulsoup 与 带cookie的网页抓取
msn 联系人抓取
好友广播设计

-----------------------

不多时，网站就做的更大了，一台机器已经扛不住了，于是便买了一台机器。同时也对mysql进行了一些优化，比如建立主从等等。同时也引入了一个key-value存储的数据库。

主场景:
mysql主从,以及一些优化技巧
分布式key-value存储
大量小文件的储存解决方案

-----------------------

同时架设了性能监控，流量监控，访问数监控等等。
（这些我不熟悉，需要找davies或其他人来写）
-----------------------

人多了，麻烦事情也多，各种广告贴，谩骂帖纷纷出现，监管问题便凸现出来。

主场景:
ip访问量限制
spammer识别
敏感贴识别
-----------------------

（这本书就主要讲这么多）


遗漏的
带去除空格的
htmlmako

gzip压缩
css,js merge
trac,svn
超时的请求