网页调试工具

麻油四辛辛苦苦写完了个人网页，又海投了不少简历。

除了零星有几家小公司表示兴趣，大部分都石沉大海。

这种不痛不痒的简历，大公司的HR们，往往第一眼的时候就直接无视。

至于简历中的那个链接，更是少有人点击 --- 谁知道有没有病毒呢。

这让麻油四不禁有些颓废。

“陌上花发，可以缓缓醉矣。忍把浮名，换了浅斟轻唱。”

-----------------------------

虽然找工作并不顺利，但麻油四会写网页的事，却传到了学校就业办老师的耳朵里。

“小四啊，眼看就要开双选会了，来帮忙写个网站吧。”

“这个...我真的好忙好忙，恐怕没时间啊...”

“有补助的哦。”

“那好吧。”

就这样，麻油四毫无原则的接下人生的第一个项目。

-----------------------------

网站需求倒不复杂。无非是企业的简介，面试的技巧，签约注意事项之类的内容。

一番讨价还价之后，便开工了。

写静态页面基本是体力活，无非是反复的刷新调试。

不过总是这样写几行，刷一下，的确很累。

麻油四便开始琢磨有没有什么好用的一点儿的工具。

随便在网上逛逛，这还真找到了几个。

-----------------------------

最好用的还是几个Firefox插件。Firefox插件在 上搜索名字就可以找到链接，装起来很方便。

Firebug，可谓是CSS调试的神器。

Web Developer，有几个非常实用的功能。

禁用缓存

Live Http Header

ScrapBook保存网页


