Linux 初接触

终于双选会网站在麻油四轻拢慢捻抹复挑下，尤抱琵琶半遮面地出来了。

来到就业办，老师从角落中翻出台尘封已久的电脑，扔给麻油四。

“你自己配置一下这台服务器，搬到学校机房，把网站上线吧”。

麻油四一看服务器，发现装的是Linux，不会用啊。

于是，买了两瓶小酒，跑到阿牛家，见阿牛正愁眉不展。

“牛哥，啥事难着你了？”

牛哥以45度角微微抬头，望着麻油四，缓缓地吐出一句话。

“哥好久不开windows,今天一打开，所有的杀毒软件，什么卡巴斯坦，瑞月，465安全中心，自动更新，系统漏洞警告，全部哭喊着叫我升级，赶紧给关了”

“windows就是这种自己赚钱，还要用他的各种漏洞给别人赚钱的破烂玩意。”

麻油四，想起了自己从win95开始，经历了各种蓝屏黑屏白屏绿屏的困扰，想起来，那防不住的网页木马，杀不尽的U盘病毒。

不过，现在xp还算稳定，足以应付自己一边听歌一边写代码，一边还能和学妹探讨人生的需求了。

“要不是为了从若干年前的聊天记录里找一张MM的照片，我才懒得开windows”，阿牛一脸沧桑。

“那你不用windows，用啥？”

“当然是Linux， 这年头，用Linux是装高手的基本技能。”

“哦？那你得给我讲讲。”麻油四眼睛一亮。

阿牛哥点了一根烟，又缓缓说道：“

创世之初，Linus只是一个默默无闻的芬兰学生。

有一天，Linus说，首先，要有光 ...

于是，他跑到minix（当时一个学院派的操作系统）的论坛上，发了一段话：‘你好，所有使用 minix 的人 -我正在为 386 ( 486 ) AT 做一个免费的操作系统 ( 只是为了爱好 )，不会像 GNU 那样很大很专业。’

.... .... 略去3万6千5百字 .... ....

时至今日，Web2.0网站浪潮中，Linux因其开源，免费，稳定，软件齐全，而成为网站服务器的首选。

而它也分为几大流派：

Redhat，最为中国大学生熟悉。由Redhat公司维护，并提供收费技术支持和配套的解决方案，在企业中应用广泛。它有几个由社区维护的免费版本：侧重服务器的CentOS和侧重桌面的Fedora。

Suse，是德国著名的Linux发行版，在欧洲比较流行，由NOVELL公司提供支持，和Redhat一样走的是商业路线。

Debian，可以说是最遵循GNU规范的Linux系统，包管理系统，就是最著名的apt-get，无比之强大。许多Debian的用户都开玩笑的说，Debian将他们养懒了，因为只要简单得敲一下”apt-getupgrade && apt-get update”，机器上所有的软件就会自动更新了…… 

Ubuntu，最流行的Linux发行版，改变了以往人们对于Linux敬而远之的做法。Ubuntu基于Debian开发，易用性好。如Windows般方便的安装，使用，使其非常适合Linux初学者。

Gentoo，自定制性高，因为它是一个基于源代码的发行版，适合追求极限的速度的玩家。

Arch，江湖新秀，定制性同样很好，基于二进制发行。和Gentoo相比，解压了大量的编译时间。它的软件版本升级也非常勤快，适合追新一族。
”

“牛哥，帮我搞定一台服务器吧。”，图穷匕见，麻油四露出了他那狰狞的笑容。

-------------

快捷键 
    Ctrl + Z
    这条命令可以将正在运行的进程强制转化成后台运行，而让你可以做其他的事情

cd
   change directory, 这是Linux里少数几个基本和windows的一样的命令，更改当前目录到一个指定的目标
ls
      和windows下的dir一样，列出当前目录下的文件.当然ls命令是可以带参数的，可以以你想要的方式展现给你
   
ls -al
   加上l参数可以显示文件的状态，包括权限，所有者，大小等；参数a表示all，即所有文件，包括以“.”开头的所有隐藏文件

ls -alR
 Linux的很多命令都可以加上R参数(recursive )来表示递归文件夹   ，ls -alR即递归列出所有子目录，但要小心使用，因为有时候目录层级非常多，会让人眼花不知所云

pwd
 有时候当你迷茫找不到自己的所在，用pwd命令，他会告诉你你的位置

cat
 这里的cat不是猫，而是concatenate的缩写，即串联，他会输出文件的内容到标准输出，在命令行下输入cat指令＋文件名，你会看到这个文件的内容显示在终端上

tail
  和cat指令一样是用来显示文件内容的，但是不同的是，不带参数的tail指令显示文件的末尾部分

tail -f
 ？？不知道

xtail
？？不知道


head
 和tail类似，只是head命令显示文件的头部内容
  
useradd 
  在当前的系统里新增一个用户，但是前提是你得有这么做的权限
  
passwd 
  设置密码，如果不跟用户名则是重设当前用户的密码
chown
  改变文件的所有者，有的时候你操作一个并不属于你的文件的时候会抛出一个异常，但是要注意，同样，你也必须有能这么做的权限
  
chmod
 Linux系统的文件权限分为读，写，执行的权限 r: 对应数值4 w: 对应数值2 x：对应数值1 －：对应数值0，相加即可。加上对于自己 同组用户 其他用户，每个文件就有三个0－7的数字表示权限，例如

ps 
 牛哥最常用的命令之一，用来查看进程，很多时候我们需要知道某个进程运行的情况，比如占用的内存，运行时间等等，用这条指令就能轻松做到，有几个常用的参数
-e 显示所有进程,环境变量
-a   显示终端上地所有进程,包括其他用户地进程
-r   只显示正在运行地进程
-x   显示没有控制终端地进程

top
 在windows下，你需要这么干，右键点击任务栏，然后选任务管理器，然后再选进程，性能，而在linux下，你只需敲键三次，简简单单top命令，让你对系统当前cpu利用率，内存利用率，进程运行情况一目了然
 
grep
 grep的强大，怎么能够一句两句说得清，他是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。
 
vi
vi其实并不是linux的系统命令，而是一个强大的文本编辑程序，江湖人称编辑器至尊，宝刀emacs。号令天下，莫敢不从。vi不出，谁与争锋。另有传言，江湖上只有三种程序员，一是用emacs的，二是用vi的，三是其他的，足见vi的强大。

    配置
    vi的所有配置，都在你的主目录下一个叫做vimrc的隐藏文件里
    
    操作
    blablabla
    vi网址 比如 vi http://www.163.com


wget 
  将一个网络资源下载到本地
curl
  可以访问一个网络地址，是非常常用的一个指令，不加任何参数的时候，他把要访问的地址的html打印在终端上，你也可以加上-I来获得服务器的信息
  
tar
  压缩和解压缩的命令，tar是linux下最常用的压缩软件，用tar命令可以轻松的完成压缩和解压
  加上参数-c是压缩，-x则是解压缩
  
screen

man
  这是纯爷们最常用的指令，而且没有之一。凡是linux下的指令，您只要简单地发送man + 命令名到终端，系统将会告诉你这条指令的详细用法。。。

-------------

终于，网站上线了。

楼上楼下寝室众路人甲乙丙丁纷纷在第一时间发来贺电，这让麻油四感觉十分良好。

