版本管理

麻油四在学院中名气渐起，偶尔也有低年级的小弟前来投靠，拜师学艺。

本着抓苦力来打杂，不用白不用的心态，麻油四来者不拒。

麻油四给每人开了个Linux账号，让他们用Ftp软件Filezilla连到服务器，然后又手把手的教会他们怎么上传下载代码。

在麻油四勤勤恳恳的调教下，小弟们虽然依然很笨拙，不过慢慢也能干点体力活了。

但是，今天，发生了一起让麻油四很恼火的事情。

一个新来的小弟居然在上传代码时不小心选择了覆盖模式。

结果麻油四和他的马仔们辛苦两天的成果就这样灰飞烟灭。

“麻叔很生气，后果很严重”

结果那个倒霉的小弟就被活生生的吊在宿舍楼下的老槐树上示众。

午夜子时，阿牛迈着疲惫的脚步，从网吧走回寝室。

隐隐约约，他看到树上有一个人影。

阿牛不由得想起恐怖故事《女生寝室》中那个树吃人的典故，不由得惊出一身冷汗。

不过，转念一想，难道是有MM失恋了自寻短见？

活了20多年都没碰过女孩手的阿牛，脑海里浮现出人工呼吸，英雄救美，一见倾情的美好画面。

顿时阿牛变得豪气干云，三步并做两步冲上前去。

... ... ...

-----------------

第二日，阳光明媚。

麻油四，心情却很沉重。

那个新来的小弟不知怎么结识了阿牛。

自己在小弟面前苦心精英的高手形象被阿牛贬的一文不值。

不过，倒是听说了一个满新奇的新名词 -- “版本管理”。

万事不决问Google。

麻油很快搜索到一段文字：“

1.版本管理是什么，有什么用？

照相，能帮我们记录下那些美好的旧时光。

版本管理，就是好像对文件照相。

有了版本管理，我们就可以轻而易举的“Yesterday , Once More”（注：昨日重现，一首经典英文歌曲）

另外，写代码，很多时候并不是一个人在战斗。

这时候，就需要常常同步各自的改动。

复制来复制去，麻烦不说，还经常一不小心，就把已有的改动覆盖掉。

而有了版本管理，无痛同步，是那么的写意自然。

2.有哪些版本管理工具，各有什么特点。

现在最流行的当属SVN了，古老一点的还有CVS。

SVN和CVS属于中央集权式，都有一个至高无上的存在 -- 服务器。

用他们管理每一份代码，都需要从服务器复制出来（又称 check out）。

同样每一行改动也必须提交到服务器（又称check in）。

与此相对，还存在另外一套版本管理方式，俗称分布式版本管理。

每个拷贝，都既可以做服务器，也可以当客户端。

彼此之间，人人平等。

它们的代表有Git，Hg。

至于是集权好，还是平等好，这则是一个仁者见仁，智者见智的问题了。
”。

下面应该写的有
Google Code的申请步骤(参考GAE的申请步骤 http://kanrs.com/1_4.html )

Tortoisesvn 的安装

基本用法
配合 Tortoisesvn 讲解
commit , up , rollback , diff

-------------

另外，同时介绍linux下的用法，以及用途（发布网站）
switch merge

这个需要构造一个场景，以便于理解

-------------

最后讲讲怎么用google code看每天谁改了什么