Linux 初接触

终于双选会网站在麻油四轻拢慢捻抹复挑下，尤抱琵琶半遮面地出来了。

来到就业办，老师从角落中翻出台尘封已久的电脑，扔给麻油四。

“你自己配置一下这台服务器，搬到学校机房，把网站上线吧”。

麻油四一看服务器，发现装的是Linux，不会用啊。

于是，买了两瓶小酒，跑到阿牛家，见阿牛正愁眉不展。

“牛哥，啥事难着你了？”

牛哥以45度角微微抬头，望着麻油四，缓缓地吐出一句话。

“哥好久不开windows,今天一打开，所有的杀毒软件，什么卡巴斯坦，瑞月，465安全中心，自动更新，系统漏洞警告，全部哭喊着叫我升级，赶紧给关了”

“windows就是这种自己赚钱，还要用他的各种漏洞给别人赚钱的破烂玩意。”

麻油四，想起了自己从win95开始，经历了各种蓝屏黑屏白屏绿屏的困扰，想起来，那防不住的网页木马，杀不尽的U盘病毒。

不过，现在xp还算稳定，足以应付自己一边听歌一边写代码，一边还能和学妹探讨人生的需求了。

“要不是为了从若干年前的聊天记录里找一张MM的照片，我才懒得开windows”，阿牛一脸沧桑。

“那你不用windows，用啥？”

“当然是Linux， 这年头，用Linux是装高手的基本技能。”

“哦？那你得给我讲讲。”麻油四眼睛一亮。

阿牛哥点了一根烟，又缓缓说道：“

创世之初，Linus只是一个默默无闻的芬兰学生。

有一天，Linus说，首先，要有光 ...

于是，他跑到minix（当时一个学院派的操作系统）的论坛上，发了一段话：‘你好，所有使用 minix 的人 -我正在为 386 ( 486 ) AT 做一个免费的操作系统 ( 只是为了爱好 )，不会像 GNU 那样很大很专业。’

.... .... 略去3万6千5百字 .... ....

时至今日，Web2.0网站浪潮中，Linux因其开源，免费，稳定，软件齐全，而成为网站服务器的首选。

而它也分为几大流派：

Redhat，最为中国大学生熟悉。由Redhat公司维护，并提供收费技术支持和配套的解决方案，在企业中应用广泛。它有几个由社区维护的免费版本：侧重服务器的CentOS和侧重桌面的Fedora。

Suse，是德国著名的Linux发行版，在欧洲比较流行，由NOVELL公司提供支持，和Redhat一样走的是商业路线。

Debian，可以说是最遵循GNU规范的Linux系统，包管理系统，就是最著名的apt-get，无比之强大。许多Debian的用户都开玩笑的说，Debian将他们养懒了，因为只要简单得敲一下”apt-getupgrade && apt-get update”，机器上所有的软件就会自动更新了…… 

Ubuntu，最流行的Linux发行版，改变了以往人们对于Linux敬而远之的做法。Ubuntu基于Debian开发，易用性好。如Windows般方便的安装，使用，使其非常适合Linux初学者。

Gentoo，自定制性高，因为它是一个基于源代码的发行版，适合追求极限速度的玩家。

Arch，江湖新秀，定制性同样很好，基于二进制发行。和Gentoo相比，解压了大量的编译时间。它的软件版本升级也非常勤快，适合追新一族。
”

“牛哥，帮我搞定一台服务器吧。” 图穷匕见，麻油四露出了他那狰狞的笑容。

-------------

来到机房，阿牛开始边配置服务器，边讲解给麻油四听。

Linux分普通用户和root用户，root用户无所不能，普通用户一般只有操作自己文件的权限。

cd ，也就是change directory，改变目录，可以切换当前的路径。

Linux输入路径或是命令时，按Tab键就会能自动补全。如果没有自动补全，试着连按两次tab，可以看到一些候选者的名单，再输入几个字母，可以再按Tab试试。

pwd ， 有时候当你迷茫得找不到自己当前路径所在，用pwd命令，它会告诉你身在何方。

ls ，列出当前目录下的文件.  ls命令是可以带参数，

ls -al

   参数 a 表示all，即所有文件，包括以“.”开头的所有隐藏文件
   参数 l 表示显示文件的状态，包括权限，所有者，大小这些项
   
ls -alR
   
   显示目录和子目录下的所有文件。
   
   Linux的很多命令都可以加上参数 R（recursive）来表示递归子目录。当然目录层级非常多时，都列出来会让人眼花不知所云。

rm ，是用来删除文件的。要删除目录，试试“rm -rf 目录名”。删除文件要小心，Linux是没有回收站的。

mkdir ，用来新建目录 ，要一次新建多层目录，试试

{{{
mkdir -p a/b/c/d/e
}}}

有不会用的命令，可以输入 “man 命令名” 来看帮助。比如

{{{
man ls
}}}

cat ， 不是猫，而是concatenate的缩写，他会输出文件的内容到标准输出。“cat 文件名”，你会看到这个文件的内容显示在终端上。

文件内容太长，一屏显示不完，可以试试 “ cat  文件名 | less ”，然后用键盘上的Page Up，Page Down就可以翻页了。

less其实是一个单独的命令，它可以让输出支持翻页。“|”是代表管道，简单的说，就是把前一个命令输出作为后一个命令的输入。

只想看文件开头，试试head，比如看文件前100行。
{{{
head -100 文件名
}}}

head同样可以配合less使用。

想看结尾就用tail，用法和head一样。

输入命令时，用Ctrl+A可以跳到命令行的开头，用Ctrl+E可以调到命令行的结尾。用上下方向键可以选择刚刚输入过的命令。

按下Ctrl+R，输入几个字母，会自动查找以前输入过，包含这几个字母的命令。可多按几次Ctrl+R来查找下一个。找到合适的以后，回车执行。

输入history可以显示以前用过的命令，Ctrl+l可以清屏。

接下来，阿牛给麻油四开了一个ssh的账号，用的命令是

{{{
adduser my4
}}}

“以后想修改密码，就用命令passwd。如果你是root，也可以用 ‘passwd 用户名’ ，修改别人的密码”。

只见阿牛击键如飞，不一会儿就配置完成了。

“命令行，你若是了解她，你会爱上她的”。

接下来，阿牛打开麻油四的笔记本，从 http://filezilla-project.org/ 上面下载下 FileZilla client ， 安装上。

“FileZilla是开源的Ftp软件，它对中文支持很好，能自动识别Windows的GB18030编码和服务器UTF-8编码的中文文件名，不会出现乱码。先添加一个站点。”

添加Ftp站点 ftp_site.png

“服务器类型选择SFTP，因为刚刚我给你开通的是SSH账号。”

Ftp设置 ftp_upload.png

“服务我都配好了，以后你只要把文件传到这个目录下就行了，首页起名叫 index.html ，刷新一下就可以看到了。” 

万事大吉，阿牛长舒一口气。

-------------

终于，网站上线了。

楼上楼下寝室众路人甲乙丙丁纷纷在第一时间发来贺电，这让麻油四感觉十分良好。

