隆中对

麻油四不会写网站。

非但不会写网站，他连编程都不太懂。

幸好，他有几个朋友。

有困难的时候找朋友，决不是一件丢人的事。

------------------

街边大排挡，两人对坐。

麻油四举杯敬对方，“阿牛兄，写网站，无从下手，可否指点一二。”

张阿牛抿了一口可乐，娓娓道来:

“

写网站，分前台和后台。

前台无非是HTML，CSS，Javascript，加上一些Flash。

这些正如汉字的点横竖撇捺，有了他们就能开始写字作文。

而后台，则是门派众多。江湖传闻，百度常用C写Apache模块，新浪早期以Perl起家。

当然这些都是比较古老的功夫，用的人已经比较少了。

当今网络业，第一门派当属Php，微软的Asp，Sun的Java，紧随其后。

最近几年，新兴门派中，Ruby on Rail 和 Python 算是平分秋色。
”


“
C是一种编程语言，在俗传的十八般编程语言中排名第一。

从某一方面来说，C是比不上那些所谓面向对象的语言的，它没有重载多态那种优雅的气质，也没有Object无所不是的神奇。

面向对象，有时候是一种华丽的装饰，有时候是一种信仰的象征。它精巧细致，是教科书的宠儿。

而C则是一把砍刀，砍刀是用来杀人的，不是用来摆酷的。

C往往选择最直接了当的方式挑战性能的极致。
”

“
Perl...（有待写）。

”

“
Php和Asp其实很相似，都属于直接好懂的那种，即使没有什么编程基础的初学者，也很易上手。

Asp乃是微软血统。当今网络业，大半高手是不屑于给微软付买路钱的，所以Asp日渐衰退。

瘦死的骆驼比马大，虽然微软不如当年那般呼风唤雨，不过总还有一大帮铁杆在摇旗呐喊。

Php事实上就是为了写网页而生的，从一个人的自娱自乐的小项目到红遍全球的开发语言，其间的故事，也是开源界的一个传奇。
”

“
C++之父有一句很著名的话‘Java isn't platform independent; it is a platform. ’，大意为‘Java不是跨平台，它本身就是平台’。

这句话很贴切，Java的东西往往自成一体。从服务器，到数据库抽象，到页面编写，Java都有着一套庞杂的官方规范。

有人认为，Java走的路子是工业化，工业化的结果必然是要尽量降低个体对整体的影响力，让每个人成为螺丝钉是工业化的极致追求。

至于这样是好是坏，只有仁者见仁，智者见智了。
”

“

”
------------------


