用GAE发布网站

数钱数到自然醒，睡觉睡到手抽筋。

梦醒时分，麻油四不得不再一次直面惨淡的人生。

寻寻觅觅，终于从街边的破网吧中挖掘出阿牛。

页面是写完了，但怎么才能挂到网上呢。

1、打开Google App Engine主页，

http://code.google.com/intl/zh-CN/appengine/

点击页面右侧的注册，登录google

2、然后回提示你登陆你的Google帐户，没有帐户的可以去申请一个：

3、登陆Google账户后，页面跳转到注册页面：

4、点击“Create an Application”按钮，开始申请：

这是就要你输入你的手机号码，手机号码需要填写国际区号，中国的区号是86

如果你的手机号是13888888888，那么就填写 “8613888888888” 的形式

GAE注册 gae_regphone.jpg

填写好后点击“Send”按钮，你的手机就会收到一条短信，短信的内容如下：

    Google App Engine Code：4946140

这个短信验证是免费的，不要担心。

填写验证码 gae_ck.jpg


一个手机号码只能申请一个Google App Engine服务，重复申请多次也是无效的。

如果没有收到短信，没办法，借个朋友的号码去申请吧，最好是中国联通的号码。

填完验证码后就是填写一些基本的信息，比如说是域名、站点的名称等等。然后确定，就申请成功了。

填写信息 gae_ck.jpg

http://www.python.org/ftp/python/2.6.2/python-2.6.2.msi
下载安装

http://code.google.com/intl/zh-CN/appengine/downloads.html
下载 Google App Engine SDK for Python

http://code.google.com/intl/zh-CN/appengine/docs/python/gettingstarted/
Google App Engine Python教程


上传 gae_upload.jpg


http://mayoufour.appspot.com/