WSGI 架网站

麻油四喜欢花花草草。

没有花花草草喜欢他。

群芳丛中过，片叶不沾身。

人常道：没有谈过恋爱的大学，是不完整的。

生命如此短暂而宝贵，麻油四不想留下遗憾。

一点儿遗憾也不想要。

某日，他和同样孑然一身的阿牛对酒言愁。

说着说着，阿牛提议：“来写个学校的交友网站吧，广结天下良缘，也算是一种善事。”

“好啊，好啊”，麻油四终于不胜酒力，醉卧沙场。

-------------------------------

麻油四深深地吸了口清晨的空气，从他枕边发现了阿牛留下的字条和小册子。

字条上只有八个字：“看懂册子 过来找我”。

又是一本破旧的小册子，封面上写着“Python写网站入门 作者：阿牛”，麻油四翻看了起来。

学Python ，三天就可以上手了。（Python教程 page:other/python25_man.pdf ）

Python有一个好用的包管理，安装完Python2.6后，下载 http://peak.telecommunity.com/dist/ez_setup.py 双击运行。

然后在我的电脑上右键点击 --> 属性 --> 高级 --> 环境变量 -- 系统变量 -- Path -- 双击出现编辑框 
--> 在已经内容的结尾加上 ;C:\Python26\Scripts;  --> 点击确定
--> 点击环境变量页面的确定

开始 --> 运行 --> 输入 cmd --> 输入
{{{
easy_install -U mypy
}}}

就可以安装网站的开发框架mypy了，大部分Python软件包都可以如此这般的安装。

此外，还需要安装MySQL-Python。

MySQL-Python一直迟迟没有发布Python2.6的官方Windows编译版，所以从 http://www.codegood.com/archives/4  下载非官方编译的Python2.6版的MySQL-Python page:other/mysql_python_1.2.3c1.win32-py2.6.exe  安装。 

mypy是一个基于WSGI的框架。

WSGI是Python框架和Web服务器之间的一种接口，简单易扩展，符合Python的哲学 -- Pythonic 。

不过，还是看看怎么用框架写代码。



温馨提示：您的网费即将到期，  请拨打15811572792缴费。以免耽误您的使用，谢谢