
快捷键 
    Ctrl + Z
    这条命令可以将正在运行的进程强制转化成后台运行，而让你可以做其他的事情

tail -f
   用于是实时监视一个文件的改动，常用于观察日志

xtail
    和tail -f类似，但是可以同时监视多个文件，甚至文件夹（此工具通常要额外安装）

  
chown
  改变文件的所有者，有的时候你操作一个并不属于你的文件的时候会抛出一个异常，但是要注意，同样，你也必须有能这么做的权限
  
chmod
 Linux系统的文件权限分为读，写，执行的权限 r: 对应数值4 w: 对应数值2 x：对应数值1 －：对应数值0，相加即可。加上对于自己 同组用户 其他用户，每个文件就有三个0－7的数字表示权限，例如

ps 
 牛哥最常用的命令之一，用来查看进程，很多时候我们需要知道某个进程运行的情况，比如占用的内存，运行时间等等，用这条指令就能轻松做到，有几个常用的参数
-e 显示所有进程,环境变量
-a   显示终端上地所有进程,包括其他用户地进程
-r   只显示正在运行地进程
-x   显示没有控制终端地进程

top
 在windows下，你需要这么干，右键点击任务栏，然后选任务管理器，然后再选进程，性能，而在linux下，你只需敲键三次，简简单单top命令，让你对系统当前cpu利用率，内存利用率，进程运行情况一目了然
 
grep
 grep的强大，怎么能够一句两句说得清，他是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。
 
vi
vi其实并不是linux的系统命令，而是一个强大的文本编辑程序，江湖人称编辑器至尊，宝刀emacs。号令天下，莫敢不从。vi不出，谁与争锋。另有传言，江湖上只有三种程序员，一是用emacs的，二是用vi的，三是其他的，足见vi的强大。

    配置
    vi的所有配置，都在你的主目录下一个叫做vimrc的隐藏文件里
    
    操作
    blablabla
    vi网址 比如 vi http://www.163.com


wget 
  将一个网络资源下载到本地
curl
  可以访问一个网络地址，是非常常用的一个指令，不加任何参数的时候，他把要访问的地址的html打印在终端上，你也可以加上-I来获得服务器的信息
  
tar
  压缩和解压缩的命令，tar是linux下最常用的压缩软件，用tar命令可以轻松的完成压缩和解压
  加上参数-c是压缩，-x则是解压缩
  
screen
